# Нюансы

1. **Готовность разрешения на работу и 14 дней на подписание трудового договора.**&#x20;

_После того как мы получили разрешение на работу для клиента, мы уведомляем, что есть 14 дней для подписания трудового договора. Для подписания договора мы всегда информируем, что необходимо подтвердить легальность._ \
\
_Если у сотрудника нет актуального документа, что подтверждает легальность и, он не понимает как поступить в этом случае,  всегда рекомендуем обратиться в отдел кадров и мы индивидуально разберем каждый случай._

1. **Документы для подачи на вид на жительство**.

_Мы предоставляем необходимые документы для подачи на карту побыта от работодателя (комплект документов может меняться, это зависит от того, подписан ли уже трудовой договор или нет). В основном, мы предоставляем документы для подачи на вид на жительство для сотрудников, которые выбирают полный налог. Но в редких случаях, при необходимости, можем предоставить документы на минимальную ставку._&#x20;

3. **Корректировка ставки в разрешении на работу.**

_Если клиент подал документы на разрешение на работу, например, на минимальный налог, потом решил, что ему необходим полный - мы сможем сделать корректировку ставки в документе, при условии, что документ НЕ готов, если же мы получили разрешение на работу на минимальную ставку, а необходимо на полную - в таком случае, необходимо подать документы на полный налог и оплатить кауцию 400 злотых._

4. **Студенты**

_Если клиент является студентом (учнем), то ему необходимо быть готовым к тому, что по окончанию семестра мы будем запрашивать актуальную справку из университета и актуальную карту студента, если же по окончанию семестра не удастся предоставить необходимые документы в течение 7 дней - мы будем вынуждены поставить сотрудника на налог в зависимости от ставки в трудовом договоре._

5. **Ryczałt**.

_Под налог Ryczalt попадает тот доход, что клиент получил по договору аренды. То есть, если трудовой договор подписан (на должность водителя такси) на минимальную ставку (оплата налога ZUS - 182,80), заработная плата по трудовому договору будет составлять 292,49 (если клиент старше 26 лет). Пример, за месяц март доход с приложений составил 5000 злотых, из дохода мы удерживаем ZUS и партнерскую комиссию: 5000 - 182,80 - 200 (при ежедневных выплатах ) = 4617,20 злотых_&#x20;

_Из этой суммы мы выплачиваем 292,49 злотых по трудовому договору= 4324,71 - клиент получает по договору аренды и от этой суммы необходимо оплатить 8,5 процентов ричалт. То есть, 367,60 - составляет налог на доход по договору аренды, а также необходимо учесть суммы полученных наличных в приложении._

6. **Отличие договора аренды от трудового**

_Важно понимать, отличия от договора аренды и трудового договора. ZUS будет удерживаться и оплачиваться только после подписанного ТРУДОВОГО договора, также, если клиент хочет получить справку о том, что трудоустроен - необходимо заключить трудовой договор._

7. **Баланс для выплаты**.

_Если клиент подписывает трудовой договор, мы ставим его на налог. После чего у него начинает собираться, так называемый, баланс (сумма заработка со всех приложений). Предположим, клиент получает выплату ежедневно, мы ставим его на налог в понедельник, после чего он начинает собирать баланс, если ему за вторник не удасться заработать 475,29 злотых (в этой сумме включен минимальный ZUS и заработок на основании трудового договора)+ комиссия партнера, то в среду заработок выплачен не будет. В среду заработал сумму, позволяющую отправить заработок и снять сумму налога - в четверг он получит заработную плату._

8. **Приглашение на работу для визы**

_Мы можем сделать приглашение на работу для визы для тех кто работает с нами, или работал, но планирует продолжать работу. В таком случае отдел чатов передает информацию в отдел кадров, где человек получит полную консультацию._ <br>

9. **Зачем снимать ZUS за месяц до оплаты?**&#x20;

_ZUS снимаем в первую полную неделю месяца, а не в последнюю, для того чтобы не допустить ситуацию, когда человек отработает 3 недели, получит заработок, а в последнюю неделю не будет работать, а мы должны будем оплатить за него зус со своего кармана, т.к он работает у нас по умове злецения._<br>

10. **Можно ли работать с нами без подписи Umowa Zlecenia?**

_**Да**, если клиент готов брать на себя ответственность за неофициальное трудоустройство и работу без полного пакета документов - мы сможем оформить его только по договору Umowa Wynajmu. Этот тип трудоустройства доступен для всех, но предложение со стороны отдела консультации поступают только в офисе, в чатах или по телефону могут предлагать только кадры._&#x20;
